# Профессиональная биография и навыки

## Навигация

* [Биография](#биография)
* [Планы на будущее](#планы-на-будущее)
* [Навыки](#навыки)
* [Плюсы и минусы](#плюсы-и-минусы)

## Биография

(~2015 - конец 2018) Некоторое время занимался программированием в формате хобби,

> Тут особо нечего рассказать: было желание написать себе сайт, чем я и занимался в свободное от школы время.
> Использовал разные конструкторы (ucoz, wix, adobe muse, etc.) и писал самостоятельно. Написал некоторое количество mvp и понял, что программирование мне нравится.

(конец 2018 - конец 2019) после чего решил, что хочу заниматься этим профессионально и начал проходить [курс самообучения](https://coda.io/@metalamp/education/front-end-2) от FSD (ныне [MetaLamp](https://www.metalamp.ru)),

> На момент начала обучения я ещё учился в школе и опыта работы у меня не было.
> Курс меня привлёк интересной программой и гарантированным приёмом на работу после его прохождения.
> Хороший курс, кстати. Здесь я подтянул теорию и практику, познакомился с продолжительной разработкой, кучей технологий, архитектурой, ревью кода, отчётами и прочим.
> Курс я проходил хорошо, и мне предложили более быструю проверку и собеседование в партнёрской компании.

(конец 2019 - н.в.) откуда меня пригласили на собеседование в [Telebreeze](https://telebreeze.com) на позицию junior front-end разработчика

> Собственно, тут я сейчас и нахожусь.
> В основном занимался разработкой кроссплатформенного IPTV/OTT/VOD плеера.
> За время работы я вышел на уровень middle разработчика. Занимался работой в нескольких проектах с разным стеком (старый и современный),
> курировал новых сотрудников, был (и остаюсь) ведущим разработчиком в одном из проектов, разрабатывал на большом количестве платформ, и вообще занимался всякой всячиной.
> В свободное время всё ещё пытаюсь программировать с переменным успехом (в основном потому, что этого хватает на работе).

## Планы на будущее

**Если коротко:** хочу держать руку на пульсе и развиваться.

**Если длинно:**

Вообще у меня довольно обширные планы, т.к. интересна вся сфера в целом и мне нравится учиться.

Поэтому в планах дальше подтягивать теорию и практику, т.к. продуктовая разработка немного растрепала мои навыки в разработке с нуля.
Хочу углубиться в typescript и react/rn, освежить свои знания в современных стеках. Возможно попробую написать несколько сайтов интереса ради.

Помимо фронтенда я планирую развиваться и в других направлениях:

* попробовать несколько других языков;
* чуток залезть в бекенд (а возможно ещё дальше);
* подтянуть знания о линуксе и контейнеризации;

Ещё хочу подтянуть знание английского и математики (мало ли что).

## Навыки

**Коммерческая продуктовая разработка**

~2.5 года (декабрь 2019 - н.в.)

За это время случилось довольно много всего:

* Командная разработка;
* Ограниченные сроки выполнения задач;
* Добавление фич в продукт;
* Длительная поддержка продукта;
* Релизы и хотфиксы;
* Взаимодействие с другими отделами;
* Ревью моего и чужого кода;
* Наставничество и помощь другим сотрудникам;
* Оценка работы других сотрудников и собеседуемых;
* Таймтрекинг, отчёты и CRM;
* Работа в офисе и из дома;
* Настройки и отладка сборок и вспомогательных инструментов;
* Разработка в старом и молодом проекте;
* Опыт ведущего разработчика в проекте;
* Выбор технологий для использования;
* Вспомогательная деятельность помимо front-end разработки;

И т.д. и т.п.

**Технологический стек**

Имею опыт работы со следующими технологиями:

> Уровень знаний лучше уточнять отдельно - с одними я работал много, а некоторые задевал только вскользь.

* Языки: JS, Typescript, CSS, HTML;
* Фреймворки: React-Native, Zombiebox (забудьте это название), custom;
* Библиотеки: jQuery, Lodash, Videojs, SocketIO, Popmotion;
* Препроцессоры: Stylus, Less, Pug, Mustache-like, JSX, Postcss;
* Сборщики и раннеры: Webpack, Typescript compiler, Grunt, Gulp, Rollup, Google closure compiler;
* Платформы: Browser, Mobile Browsers, Android, Ios, Webos TV, Tizen TV, Android STB;
* Unit тесты: Jasmine (и т.п);
* Линтеры: Eslint (и т.п);
* Инструменты версионирования: Git;

**Уровень английского**

Читаю/слушаю хорошо. Говорить могу, но периодами костноязычно.

## Плюсы и минусы

> Здесь я постарался описать свои плюсы и минусы.

Плюсы:

* Хорошая обучаемость и желание развиваться;
* Способность глубоко погружаться в проект и технологии;
* Коммуникабельность;
* Стрессоустойчивость;
* Скорость входа в новый проект;
* Заинтересованность в жизни проекта (при условии, что он тоже хочет жить);
* Способность разбираться в чужом коде;

Минусы:

* Разработка с нуля и современные стеки провисли после долгой поддержки продукта;
* Периодически страдает пунктуальность/усидчивость;
